[Spring of The Blade]
[Episod 21]
Saya, Li Congxin bersumpah di sini.
Seumur hidup ini,
saya hanya akan
kahwini awak seorang sebagai isteri,
saya takkan ambil gundik.
Saya takkan biarkan awak mengulangi
tragedi perebutan kuasa dalam keluarga
seperti yang dialami oleh mak awak.
Namun,
menantu pilihan isteri ningrat
bukanlah saya,
tapi kak ngah.
Mana mungkin?
Adik Qingyuan,
jangan risau.
Saya akan balik
dan bincang elok-elok dengan mak saya.
Seumur hidup ini,
saya hanya akan berkahwin
dengan Xie Qingyuan.
Jadi...
Awak sudi kahwini saya tak?
Tak bolehkah awak duduk diam-diam
di sana sekejap?
Kalau ada apa-apa, duduklah dan cakap.
Saya runsinglah.
Sejak awal sampai akhir,
Puan Hu cuma beritahu saya
tentang perkahwinan dengan Qingru,
tapi hari ini,
Chunzhi berterus-terang
kepada Xie Qingyuan itu
bahawa dia hanya nak kahwininya.
Macam mana ini?
Anak awak itu dah biasa ikut suka hatinya.
Jarang sekali dia begitu ambil berat
tentang perkahwinan ini,
biarkan sajalah dia.
Sayang,
awak bukan cakap begini sebelum ini!
Saya terkasar pula.
Tak apa.
Bukannya saya mahukan wanita bangsawan.
Anak kita naif,
Xie Qingyuan itu tak ikhlas terhadapnya.
Kalau mereka berdua betul-betul berkahwin,
pasti akan ada perselisihan kelak.
Awak tak kasihan?
Dia bukan anak isteri sah,
tapi cara bertindaknya matang
dan tahu batasnya.
Kalau perkahwinan ini jadi,
dia pasti takkan kecewakan anak awak.
Berubah-ubah pula.
Sudahlah.
Memandangkan Chunzhi dah nekad,
takkanlah saya nak pisahkan mereka pula?
Saya setuju
dengan perkahwinan ini sebab keluarga Xie,
bukan sebab Qingyuan.
Betul.
Baik.
Kalau begitu, sediakanlah hantaran kahwin.
Anak kita akan berkahwin,
hantaran kahwin
tak boleh biasa-biasa saja,
nanti orang ketawakan kita pula,
betul tak?
Saya boleh mati dibuat marah
sebab kamu berdua lambat-laun.
Anak saya dah nak berkahwin.
Cepat mari!
Kenapa banyak sangat barang ini?
Ya tuhan, ada dua baris panjang.
Saya nak yang itu.
Saya nak cucuk sanggul itu.
[Cahaya Bulan Putih Bersinar]
Saya masih ingat
semasa jamuan musim bunga hari itu,
Abang Chunzhi menunggang kuda
sambil memanah,
nampak hebat sungguh.
[Cahaya Bulan Putih Bersinar]
Sejak hari itu,
saya dah bertekad,
saya mesti kahwini dia dalam hidup ini.
Hasrat kak ngah pasti akan tercapai.
Tentulah.
Awak rasa Abang Chunzhi
buat apa beberapa hari ini agaknya?
Saya rasa Abang Chunzhi
tengah rindui awak.
Cik!
Keluarga Ningrat Danyang datang
untuk hantar surat perkahwinan.
Cepat ke tepi!
Kamu rasa begitu banyak barang
yang dihantar ke kediaman ini
untuk siapa agaknya?
Cik mana yang begitu bertuah?
Tentulah
semua itu dihantar
daripada putera Ningrat Danyang
kepada Cik Qingru.
Betul.
Untuk Cik Qingru.
Cik Qingru sangat bertuah.
Puan besar tiba.
Keluarga Ningrat Danyang
menulis surat
kepada keluarga Xie yang dihormati.
[Surat perkahwinan disediakan]
Langit terbentang indah
umpama tenunan awan,
bumi pula lahirkan permata berharga.
Keluarga bangsawan yang ternama.
Putera keluarga Ningrat Danyang, Congxin,
mewarisi gelaran dan jasa turun-temurun,
keturunannya gagah perkasa,
menjunjung tinggi adat dan tatasusila.
Mengikut adat perkahwinan dengan teliti,
mohon restu perkahwinan.
Dengan rendah hatinya berharap
ikatan perkahwinan ini dipersetujui
dan menjalin hubungan yang bahagia.
Tahniah, Cik Qingyuan.
Puan besar,
Tuan Xie,
putera kami curahkan banyak usaha
untuk hantaran kahwin Cik Qingyuan.
Angsa liar ini pula
diburu sendiri
oleh putera kami juga.
Dengan hormatnya jemput Cik Qingyuan
untuk menerima hantaran kahwin.
Selepas kita berdua berkahwin,
awak akan menjadi puan muda
keluarga Ningrat Danyang.
Pembunuh itu patut
dihukum pancung juga
sebab bunuh ahli keluarga pegawai.
Dah berjanji akan berkahwin dengan saya.
Kenapa tiba-tiba tukar jadi Xie Qingyuan
tanpa sebarang kata?
Bila mak akan dibebaskan?
Kak ngah,
mak masih dalam kurungan sekarang.
Kalau awak pergi sekarang,
hanya akan buatkan
nenek dan ayah lebih marah.
Ke tepi!
Saya nak jumpa mak saya.
Cik Qingru.
Ketua keluarga dah berpesan.
Sepanjang tempoh puan berehat,
tak dibenarkan melawat.
Berambus!
Saya hanya mengikut arahan.
Cik Qingru buat kecoh begini.
Adakah cik nak malukan puan?
Cik Qingru begitu tak tahu adab keluarga.
Adakah ini ajaran Puan Hu?
Awak...
Awak cakap apa?
Cik!
Dia anak perempuan sah keluarga Xie.
Awak tahu tak akibatnya
kalau cederakannya?
Mak ayah saya saling mencintai.
Mak hanya dikurung beberapa hari.
Hamba tak guna macam awak pun
berani membuli saya!
Mana saya berani cederakan
anak perempuan sah keluarga Xie?
Kalau Cik Qingru
begitu berkeras untuk bertindak melulu,
saya terpaksa menghukum cik
mengikut peraturan keluarga.
Peraturan keluarga?
Beraninya dia sebut
tentang peraturan keluarga!
Baiklah.
Saya akan panggil nenek ke sini sekarang,
biarkan nenek yang tentukan.
Tengoklah siapa yang patut dihukum.
Berambus!
Nenek,
saya cuma nak jumpa mak saya.
Yuejian, hamba hina ini,
berani dia memarahi saya
dengan peraturan keluarga!
Dia memang tak hormati tuannya!
Nenek
mesti bela saya.
Yuejian.
Duduk.
Nenek.
Sekarang Yuejian
ialah mak keenam kamu,
dia orang tua kamu.
Apatah lagi,
dia menurut arahan ketua keluarga.
Kalau dia
nak mendisiplinkan kamu,
itu pun memang haknya.
Mak keenam?
Berani awak ambil kesempatan
semasa mak saya dikurung
untuk menggoda ayah saya!
Kurang ajar!
Nenek,
kak ngah cuma terburu-buru seketika,
barulah terlanjur kata.
Ibu dan anak sehati sejiwa.
Saya percaya nenek juga
tak mahu ketenteraman keluarga diganggu
hanya disebabkan hal remeh ini.
Apa kata
tunaikan hasrat kakak-kakak
dan benarkan mereka melawat mak?
Ini dapat elakkan kekecohan
di depan Laman Sycamore dan Buluh.
Baiklah.
Biar mak kamu tengok
perkara yang kamu dah lakukan
sepanjang masa ini.
Jangan berpura-pura
jadi orang baik di sini.
Keluarga Ningrat Danyang
datang hantar hantaran kahwin.
Apa helah yang awak dah gunakan?
Jangan gembira sangat.
Selagi sesuatu itu milik saya,
awak takkan dapat rampasnya.
Nenek.
Tengoklah.
Maknya dah manjakan dia sampai begini.
Semua dengar sini baik-baik.
Kediaman Xie ini besar,
tapi
tiada ruang untuk orang bawahan
yang bermuka dua.
Kalau ada sesiapa
membuli dan susahkan puan keenam
untuk membuli orang
dengan kekananannya,
jangan salahkan saya
kalau saya bertindak tanpa belas kasihan.
Baik.
Yuejian,
bawa mereka keluar.
Qingyuan.
Mari duduk sini.
Pernahkah awak dengar orang kata
wanita tak tinggalkan rumah,
tapi mereka memegang nasib
sesebuah keluarga?
Secara kecilnya,
ia uruskan rumah tangga
dan menjaga hubungan baik.
Secara besarnya pula,
dalam kerajaan,
siapa yang berkuasa,
siapa yang jatuh,
semuanya ada campur tangan kita.
Sekarang,
awak dapat
kahwini suami yang begitu baik.
Ini bukan saja rezeki awak seorang,
tapi juga rezeki keluarga Xie.
Awak ini
agak pandai
uruskan wang.
Pandai juga
awak uruskan orang.
Namun,
jawatan,
kedudukan
dan harta kekayaan,
semuanya tak kekal selamanya.
Entahlah bila
ia akan hilang
begitu saja.
Hanya pertalian darah
yang kekal selamanya.
Awak kahwin masuk
keluarga Ningrat Danyang,
jangan lupa juga
awak orang keluarga Xie.
Awak mesti memuji-muji keluarga Xie
dan menjaga kepentingan keluarga Xie kita.
Mengenai
dendam-dendam lama itu,
awak
janganlah ungkit lagi.
Saya sentiasa ingat
kebaikan nenek dan ayah kepada saya.
Tak kira di mana pun saya berada,
saya pasti akan utamakan keluarga Xie.
Cik,
dah lama cik pandang.
Cik fikirkan apa?
Saya jelas sekali tahu
nenek pandang tinggi terhadap saya
sebab saya dah bertunang dengan Putera Li.
Seumur hidup saya,
selain mak saya,
saya tak pernah
begitu rapat dengan saudara sedarah.
Saya terfikir,
bagaimana keadaan gadis-gadis
yang disayangi ibu bapa
sebelum mereka berkahwin?
Tuan,
Cik Qingyuan betul-betul dah bertunang
dengan putera Ningrat Danyang.
Tadi saya dengar hantaran dah dihantar.
Angsa liar dan surat perkahwinan itu pun
dah dihantar ke Kediaman Xie.
Khabarnya, putera sangat mencintai dia
sampai surat perkahwinan pun
dia sendiri yang menggesa
isteri Ningrat Danyang untuk siapkannya.
Sama ada Yan Rui
atau Shen Run.
Memandangkan kita tak sehaluan,
tak perlulah kita bekerjasama.
Tuan.
Kertas kuning
dijual di sini tak?
Cik Qingrong.
Macam mana tuan kenal saya?
Saya Zhou Pei'an,
rakan seguru Pei Lanshan.
Saya pernah nampak Cik Qingrong dari jauh
semasa jamuan musim bunga.
Rupa-rupanya Abang Zhou.
Kertas kuning yang cik cari ini
tak dijual di kedai buku,
tapi tak susah nak cari.
Saya akan tolong awak perhatikan
dan hantar ke kediaman awak nanti.
Terima kasih, Abang Zhou.
Saya minta diri dulu.
Cik Qingrong.
Naskhah suci yang awak pegang itu...
Ini mantera kelahiran semula
untuk doakan mendiang mak saya.
Saya tak patut cakap banyak,
cuma
hal orang yang dah meninggal
tak boleh ada kesilapan.
Naskhah suci yang cik pegang ini
ialah mantera penenang roh
untuk tundukkan roh berdendam.
Ini naskhah suci
yang sangat jarang ditemui.
Adik atih!
Awak ingatkan saya kali lepas,
bahawa kematian mak saya
bukan salah Mei Yinghua seorang.
Awak tahu sesuatu, kan?
Sejujurnya,
saya tak nak ada orang lain terlibat
dalam hal ini lagi,
tapi kalau hal ini
betul-betul ada sesuatu yang tersembunyi,
orang itu
dah bersembunyi di kediaman ini
selama 19 tahun,
ini terlalu menakutkan,
kita mesti berhati-hati.
Mei Yinghua tak tahu tentang perubatan.
Orang yang paling arif tentang perubatan
di Kediaman Xie ini
ialah Mak Fanqiao.
Lagipun,
pada hari mak saya ditimpa kemalangan,
hanya dia yang tak kelihatan.
Jangan-jangan hal ini berkaitan
dengan dia?
Mak Fanqiao memang
pernah beritahu Mak Yinghua
tentang racun Herba Xiamaxian,
tapi dia jarang keluar rumah
selama belasan tahun ini,
bahkan tak dapat tentukan
perkahwinan anaknya sendiri pun.
Dengan sifatnya yang begitu,
mana mungkin dia buat
perkara sekejam ini?
Orang yang terlibat pada masa itu,
ada yang dah mati,
ada yang dah pergi.
Orang yang tinggal,
Mak Fanqiao tak berani bersuara,
nenek pula nak selesaikan hal ini
secara senyap,
jadi nenek tak nak cakap.
Orang yang paling patut beritahu awak
ialah Mak Wenzhuo.
Biarpun dia tak tahu kebenarannya,
dia tak patut halang awak
daripada menyiasat.
Awak
syak...
Kak lang.
Awak masih boleh ingat butiran
pada masa itu?
Siapa
yang pernah pergi ke Anjung Bunga Gugur?
yang mula-mula dapati mak awak meninggal?
Saya ingat.
Masa itu selain Cui'er,
hanya nenek dan Mak Wenzhuo
yang pernah datang.
Kemudian, mereka tutup mak
dengan kain putih,
lalu diusung pergi.
Awak masih ingat
keadaan mak kandung awak pada masa itu?
Pada masa itu,
saya nampak mukanya kebiruan
dan bibirnya ungu.
Awak cakap apa?
Mak kandung awak bukan mati
sebab pendarahan teruk?
Pendarahan teruk?
Tak.
Saya...
Walaupun saya masih kecil pada masa itu,
saya ingat dengan jelas.
Tiada pendarahan teruk.
Keracunan Herba Xiamaxian
akan menyebabkan pendarahan teruk.
Kalau muka sangat pucat
dan kebiruan
serta bibir menjadi ungu,
simptom ini...
Sesak nafas.
[Pavilion Bulan Pudar]
Cik!
Puan besar telah bawa Yuejian
ke Halaman Hanxiang.
Mereka kata
malam ini juga mereka akan kahwinkan
Cik Qinghe dengan anak keluarga Hu.
Sudahlah.
Fanqiao,
jangan menangis lagi.
Tuan Hu itu orang yang berstatus tinggi.
Kalau dikatakan beliau
seorang yang sangat berpengaruh,
itu pun tak keterlaluan.
Dia tertarik dengan Qinghe,
itu rezeki Qinghe.
Mak,
kami tiba-tiba diberitahu
bahawa dia akan berkahwin hari ini juga,
kami belum siapkan apa-apa pun.
Bukankah ini terlalu tergesa-gesa?
Mohon berbincang lagi
dengan ketua keluarga.
Bolehkah ditangguhkan beberapa hari?
Perkahwinan ini
dah lama ditetapkan.
Hantaran kahwin pun dah dihantar.
Tengoklah,
baju yang awak jahit sendiri untuk Qinghe
sangat padan,
kebetulan boleh digunakan sekarang.
Selepas
Qinghe berkahwin nanti,
dia hanya akan jadi gundik,
bukannya isteri sah
yang dikahwini secara rasmi,
tiada apa-apa pun
yang perlu disediakan sangat.
Sekarang,
tandu pengantin keluarga Hu pun dah sedia.
Macam mana saya nak batalkannya?
Ini bukan saja akan
jatuhkan maruah keluarga Hu,
keluarga Xie kita pun
akan turut menanggung malu.
Nenek.
Keluarga Pei dah datang
ke kediaman untuk menjelaskan.
Pembatalan pertunangan hanya sebab
tempoh berkabung puan belum berakhir.
Saya dan Tuan Muda Pei saling mencintai.
Harap nenek
dapat beri saya sedikit masa lagi.
Mak.
Keluarga Pei
dah pun beri muka
kepada ayah awak.
Mereka tak berterus-terang,
awak sepatutnya sedar diri
dan lupakan saja niat awak itu.
Awak lima tahun lebih tua
daripada Qingyuan.
Sekarang,
dia pun akan kahwin masuk
keluarga ningrat,
awak pula dibatalkan pertunangan
oleh keluarga Pei.
Kalau tiada apa-apa berita,
nanti orang lain
akan tertawakan keluarga Xie kita.
Sudahlah.
Ini juga keputusan bersama
saya dan ketua keluarga.
Tiada bantahan dibenarkan.
Mak.
Mak!
Saya dah bersabar
selama 20 tahun.
Saya harap awak dapat cari seorang suami
yang sayangi dan cintai awak.
Cepat-cepat terlepas
daripada penderitaan ini,
bukannya untuk keluarga Xie
jadikan awak sebagai hadiah
untuk memanjat kuasa.
Namun,
mak pun tiada cara lain.
Mak Fanqiao.
Kak long.
Saya ada satu cara
untuk selesaikan masalah ini.
Kamu sudi cuba atau tak?
Mak!
Cik Qinghe...
Jangan cemas.
Apa yang terjadi kepada Qinghe?
Cik Qinghe dah hilang!
Apa?
- Cari dengan teliti!
- Cik Qinghe!
Di mana, Cik Qinghe?
Cik Qinghe!
- Cik Qinghe!
Tiada di sini.
Cari dengan teliti!
- Cik Qinghe!
Cik Qinghe!
- Tuan.
- Cik Qinghe!
- Masih tak jumpa.
- Tuan.
- Cik Qinghe!
Ada orang nampak Cik Qinghe lari
- ke pintu selatan.
- Cik Qinghe!
- Kejar.
- Di mana cik?
Kejar ke pintu selatan!
Di pintu selatan!
Kejar!
Jom, kejar ke pintu selatan!
Cik Qinghe, di mana cik?
- Cik Qinghe!
Cik Qinghe!
Cik Qinghe, di mana cik?
[Lorong Qiyun]
Tuan.
Sekarang,
kita asyik tangkap pegawai bawahan saja.
Bila baru dapat tangkap ikan jerung?
Jangan cemas.
Tunggu sampai ikan bilis
di dalam sungai dah habis,
apabila ikan jerung yang paling sabar pun
dah tiada makanan,
pasti akan makan umpan.
Cik Qinghe, berhenti!
- Mari minum.
- Berhenti!
Tangkap dia!
Pergi tengok.
Cik Qinghe!
Cik tak boleh lari
dengan kekasih, Cik Qinghe!
Cik Qinghe, berhenti!
Cik Qinghe!
Jangan lari!
Cepat! Cik Qinghe!
- Di sana!
- Berhenti!
- Jangan lari!
Apa yang berlaku?
Tiada apa-apa.
- Keluarga Xie macam tengah cari
- Jangan lari!
- Cik Qinghe yang larikan diri.
- Cik Qinghe!
Jangan lari!
Cik Qinghe?
- Kenapa dia lari?
- Cik Qinghe!
Tak payahlah nak sibuk sangat.
Mari minum.
Mari.
Berhenti!
Tangkap dia!
Jangan lari!
Berhenti!
Cepat!
- Berhenti!
- Jangan lari!
Tangkap dia!
Berhenti!
Jangan lari!
- Berhenti!
- Jangan lari!
Berhenti!
Buat apa?
[Pasangan Sejiwa]
Buat kecoh macam opera Cina pula.
Tuan-tuan,
saya
tengah tangkap cik pertama, Cik Xie Qinghe
yang lari dengan kekasihnya.
Harap tuan-tuan
dapat berikan kelonggaran.
Kenapa kamu tercegat lagi? Tangkaplah!
Komander.
Kalau hari ini saya tak bawa balik
Cik Qinghe yang lari dengan kekasihnya,
saya tak dapat jelaskannya.
Harap komander berikan kelonggaran.
Macam mana kalau dia bukan Cik Qinghe?
Cik Qingyuan?
Dia bukan Cik Qinghe.
Komander, maafkan saya.
Saya dah silap orang.
Berhenti!
Datang dan pergi
sesuka hati.
Awak memang tak hormati saya langsung.
Cik Qingyuan.
Komander.
Mata saya dah kabur.
Maafkan saya, komander.
Tuan, jangan marah.
Dia cuma seorang hamba yang biadab,
biar saya merayu bagi pihaknya.
Terima kasih, Cik Qingyuan.
Ikut peraturan keluarga Xie,
tampar diri sendiri 30 kali.
Macam mana?
Cepat tampar!
Satu.
Dua.
Tiga.
Sudahlah, jangan main-main.
Tampar!
Cepatlah.
Dua sembilan, tiga puluh.
Berambus.
Tanglung.
Selamat jalan, tak hantar ya.
Mak,
cantiknya
pakaian pengantin ini.
♪ Menanti mimpi tenggelam
dalam kegelapan malam ♪
Pakailah, biar mak tengok.
♪ Menanti hujan membasahi
kepedihan dalam mata ♪
♪ Menanti kuntuman bunga mekar
lalu gugur diam-diam ♪
♪ Barulah memahami benar
atau salah dan kepedihannya ♪
♪ Bunga pear berguguran memenuhi halaman
bak salji yang berlagu ♪
♪ Mendendangkan cinta
dan benci yang terpendam ♪
Mak,
saya cantik tak?
♪ Detik mana sekadar andaian
mana pula suatu pilihan? ♪
Cantik.
Qinghe
memang cantik.
♪ Siapa yang terumbang-ambing
dalam angin dan mensia-siakan waktu? ♪
♪ Kenapa kebahagiaan
di dunia ini begitu sedikit? ♪
Awak
tak tahan panas sejak kecil lagi.
Apabila mak tiada di sisi awak kelak,
♪ Adakah air mata itu tanda
melepaskan atau memperoleh? ♪
awak kena
pakai selimut tebal sikit
pada waktu malam,
terutamanya apabila musim luruh,
awak kena pakai baju tebal sikit,
♪ Menyeberangi sungai hidup dan mati
tempat dua insan saling berpandangan ♪
jangan biarkan diri awak kesejukan.
♪ Membantu kau dan aku
memahami hukum sebab dan akibat ♪
Apabila awak berada di luar,
tak sama macam di rumah sendiri.
Tentang makan dan minum,
jangan terlalu memilih,
tapi jangan abaikan diri awak juga.
Awak mesti simpan barang kemas
dan barang berharga ini
di tempat berasingan.
Kalau dicuri atau dirompak orang,
sekurang-kurangnya masih ada yang tinggal.
Kalau Lanshan tak layan awak
dengan baik...
Mak.
♪ Menanti mimpi tenggelam
dalam kegelapan malam ♪
Jangan risau.
Tak kira Lanshan layan saya
dengan baik atau tak,
saya akan jaga diri saya baik-baik.
♪ Menanti hujan membasahi
kepedihan dalam mata ♪
♪ Menanti kuntuman bunga mekar
lalu gugur diam-diam ♪
Sebaliknya, mak.
Pernahkah mak terfikir,
♪ Barulah memahami benar
atau salah dan kepedihannya ♪
selepas saya pergi...
Cik Qinghe!
Cik Qinghe,
dah tiba masanya untuk pergi.
♪ Bunga pear berguguran memenuhi halaman
bak salji yang berlagu ♪
Mak.
Mak dah fikir nak ke mana.
♪ Mendendangkan cinta
dan benci yang terpendam ♪
Pergilah.
Mak.
Jom.
- Tak sempat lagi kalau tak pergi.
- Pergilah.
Mak.
Pergilah.
Mak!
♪ Detik mana sekadar andaian
mana pula suatu pilihan? ♪
♪ Siapa yang terumbang-ambing
dalam angin dan mensia-siakan waktu? ♪
♪ Kenapa kebahagiaan
di dunia ini begitu sedikit? ♪
♪ Adakah air mata itu tanda
melepaskan atau memperoleh? ♪
♪ Menyeberangi sungai hidup dan mati
tempat dua insan saling berpandangan ♪
Hari ini hantar dengan tangisan,
memandang di tepi sungai.
Angin timur beribu batu,
sebuah mimpi yang jauh.
♪ Membantu kau dan aku
memahami hukum sebab dan akibat ♪
Kak long akhirnya bebas
daripada sangkar ini.
Dunia yang luas terbentang,
hidup untuk diri sendiri.
♪ Angin meniup kenangan silam
bertimbun di depan pintu yang usang ♪
Awak begitu iri hati?
Kalau awak boleh lepaskan dendam,
awak pun boleh tinggalkan tempat ini.
♪ Tiada siapa yang bersuara
bagi pihak sesiapa ♪
Kenapa perlu iri hati terhadap orang lain?
Awak pula?
Komander sudi balik ke Kampung Anxiang
bersama saya,
♪ Halaman mana yang tanda terlepas
dan mana yang menaruh harapan? ♪
tak lagi pedulikan hal dunia
dan lupakan dendam?
♪ Tersimpan di sudut yang sunyi ♪
♪ Menanti kita berdua belajar
untuk melepaskan dalam peredaran masa ♪
Saya tak dapat buat begitu.
Macam mana dengan Cik Qingyuan?
♪ Menanti luka sembuh
tak lagi bertanya sebab dan akibat ♪
Sudah terang lagi bersuluh.
♪ Menanti hidup ini perlahan-lahan
memahami erti cinta dan benci ♪
Hati macam orang kita
dipenuhi dendam
dan tipu muslihat,
tiada lagi ruang untuk ketenangan.
♪ Menanti ucapan selamat tinggal
tak lagi berdegil ♪
Tak kira apa pun,
♪ Tanpa sebarang kebimbangan
terus mengembara ♪
terima kasih kepada Tuan Shen
sebab bantu saya hari ini.
Awak tak berhutang apa-apa dengan saya,
tak perlu berterima kasih.
Saya berterima kasih kepada awak
bagi pihak kak long saya.
Harap selepas ini,
dia hidup dengan aman dan lancar
tanpa dendam dan kebencian.
Berani hamba keluarga Xie
menuduh saya berzina.
Tuan patut fikirkan baik-baik
penjelasan yang patut diberikan
kepada saya.
Dalam masa satu malam,
anak perempuan sulung saya
yang paling patuh
lari dengan lelaki lain.
Anak perempuan bongsu kesayangan saya
dah bertunang,
tapi berjumpa dengan lelaki lain
pada waktu malam
sampai mengganggu komander.
Bagus.
Bagus betul kamu semua.
Semua ini idea saya,
tiada kaitan dengan Qingyuan.
Dia tak sanggup lihat kakaknya
dipaksa berkahwin dengan lelaki tua
sebagai gundik.
Apa salahnya?
Gundik Lian,
saya selalu sangka awak
seorang yang lemah lembut dan beradab.
Saya juga rasa
saya layan keluarga awak dengan baik, kan?
Awak tahu tak disebabkan awak,
reputasi keluarga Xie
musnah sepenuhnya
dalam masa satu malam?
Awak mengaku salah tak?
Reputasi dan maruah
keluarga Xie lagi.
Kamu tak jemu kata semua alasan
yang indah didengar ini
selama bertahun-tahun ini,
saya pun dah muak dengar.
Xie Shu!
Awak asyik kata
awak buat semua ini demi keluarga Xie.
Biar saya tanya awak.
Awak dapat pujian dan gelaran
dengan kematian anak lelaki awak,
biarkan anak perempuan awak
berkahwin dengan lelaki tua berumur 60-an,
malah anak keluarga Hu
yang menyebabkan anak awak mati!
Dalam hati awak,
keluarga Xie yang awak sebutkan itu,
termasuk mereka tak?
Termasuk saya tak?
Atau hanya awak seorang?
Pengawal!
Jalankan hukuman ikut peraturan keluarga,
di dewan ini juga.
Pukul 50 kali!
Baik.
Jangan, ayah.
Baik awak jangan mencelah!
Ayah,
mak saya dan Mak Yingying
dah meninggal dunia,
Mak Wenzhuo dikurung
di Laman Sycamore dan Buluh,
Mak Yinghua pula jadi gila di ladang.
Kalau apa-apa terjadi
kepada Mak Fanqiao lagi,
mungkin
hal ini akan lebih memalukan keluarga Xie
daripada hal saya dan kak long.
Saya tahu ayah sedang marah,
tapi hal ini sangat serius.
Saya memberanikan diri
untuk nasihati ayah.
Bukan main lagi alasan songsang awak.
Kalau ikut kata awak,
hari ini timbulkan kekecohan besar,
tapi seorang Lian Fanqiao pun
tak boleh dihukum?
Ayah dan nenek salahkan saya,
saya tiada apa-apa untuk dikatakan.
Saya rela dihukum.
Qingyuan,
tak perlu merayu dia.
Dah 20 lebih tahun.
Hari inilah saya rasa
paling memuaskan hati.
Selama bertahun-tahun ini,
saya tak berani minta sutera
dan barang kemas,
saya tak berani minta belas kasihan
dan kasih sayang,
bahkan apabila kawan baik saya difitnah,
saya hanya mampu lihat
tanpa buat apa-apa pun,
tak berani membantah walau sepatah pun
sebab saya tahu
di kediaman ini,
sesiapa saja yang masih bernyawa,
semuanya
menelan kepahitan sendiri!
Diam!
Saya belum habis cakap lagi!
Kamu boleh buli saya,
tapi kamu tak boleh buli anak saya!
Saya menelan semua kepahitan
selama bertahun-tahun ini
hanya untuk melindungi dia.
Dia bukan barang,
apatah lagi batu loncatan
untuk kamu memanjat kuasa!
Biadab!
Hari ini,
saya akhirnya biarkan Qinghe
tinggalkan tempat yang kejam ini.
Saya, Lian Fanqiao,
tiada kekesalan lagi dalam hidup ini.
Sama ada nak bunuh, seksa
atau lemaskan saya,
terpulanglah kepada kamu.
Saya dah lama muak
terkurung di dalam sangkar ini!